หยุดยิง
หยุดยิง ไอ้พวกทึ่ม
พวกนายกำลังยิงยานมูลค่าสามพันล้านเหรียญ
ต้องมีคนขับเจ้านั่นจากห้องควบคุมแน่
รีบไปซะสิ จัดการพวกมันเลย
นี่ ลุค เอ็มม่า พวกหน่วยอวกาศกำลังมาทางเรา
อาวุธครบมือ และดูหัวร้อนมากด้วย
เดี๋ยวจัดการให้
จับแน่นๆ ไว้ แบร์รี่
เดี๋ยวการเดินทางจะราบรื่นขึ้นเยอะ
เรากำลังจะออกจากชั้นบรรยากาศในไม่กี่วินาทีนี้
ฉันไม่อยากออกจากชั้นบรรยากาศ
ฉันชอบอยู่ในชั้นบรรยากาศ
ฉันใช้ชีวิตทั้งชีวิตในชั้นบรรยากาศนะ
แหล่มเลย พี่เบิ้มมาแล้ว
ทุกคน
ทุกอย่างยังโอเคดีไหม เพื่อน
ฉันว่าฉันออกนอกชั้นบรรยากาศแล้ว
งั้นก็โอเคใช่ไหม
ฉันยิ่งกว่าโอเคอีก
ฉันเป็นฮาน โซโลตัวพ่อเลย
(FUBAR)
ผมเพิ่งคุยกับแฟรงคลิน รี้ดเรื่องที่เจ้าหน้าที่
ใต้บังคับบัญชาของเขาหายตัวไปโดยไม่แจ้ง
เขาโกรธจนเลือดขึ้นหน้า
และเขากำลังสั่งผ่านผมมาถึงพวกคุณ
ถ้าพวกคุณไม่อยากเปลี่ยนงานใหม่
ไปปั๊มแผ่นป้ายทะเบียน
ก็ยอมแพ้เดี๋ยวนี้
ไม่
พ่อ เราจะเข้าคุกเลยนะ
ฟังนะ พอเราหยุดเกรต้าได้
ก็ไม่มีใครจะแจ้งข้อหาเราหรอก
แล้วถ้าแผนนี้พลาด
แล้วพวกเขาคิดว่า
เราสั่งให้ดาวเทียมพุ่งชนโรงไฟฟ้าล่ะ
นี่อาจเป็นไอเดียที่แย่จริงๆ ก็ได้
ไม่อยากเชื่อว่าเกรต้าอาจหลอกเราได้อีกแล้ว
โอเค ปิดเครื่องมือสื่อสารเลย
อยากคุยเรื่องส่วนตัวอะไร
- พ่ออยากหยุดเกรต้าจริงใช่ไหม
- ถามอะไรไร้สาระ
ที่ไร้สาระคือพ่อเลิกกับแม่
ในเวลาเดียวกับที่พ่อพยายาม
ทำให้หนูเชื่อว่าเกรต้าเป็นคนจิตใจดี
และพ่อก็เอาแต่พูดว่าเธอฉลาดแค่ไหน
รู้ไหม คนที่ฉลาดขนาดนั้น
อาจกำลังปั่นหัวพ่อโดยที่พ่อไม่รู้ตัวก็ได้
คนเดียวที่พ่อคิดว่ากำลังถูกปั่นหัวคือลูกต่างหาก
เพราะพ่อไม่ได้ไปเดตกับเกรต้านะ
โอเค ที่หนูไปเดตกับชิปส์ก็เพื่อหาตัวพ่อ
ไม่ได้มีความหมายเลย
ชิปส์รู้เรื่องนั้นไหม
พ่อได้ฟังตอนเครื่องจับเท็จนะ พ่อเห็นลูกหน้าแดง
- พ่อเสียสติไปแล้ว
- ฟังนะ พ่อรู้ว่าชิปส์หล่อ
และเขาก็พูดจามีสำเนียง
นั่นเป็นการผสมผสานที่ดีทีเดียว
เชื่อเถอะ เรื่องนี้พ่อรู้ดี
เกรต้าก็พูดติดสำเนียง
แค่นั้นพอสำหรับพ่อไหมล่ะ
ขอเดานะ ชิปส์เล่าอะไรๆ ให้ฟังตอนเดต
เพื่อให้ลูกกับเขาเข้าใจกันมากขึ้น
เพราะลูกกับเขาโตมากับพ่อ
ที่เป็นสายลับชื่อดังเหมือนกันใช่ไหม
เพราะถ้าเป็นพ่อ ก็คงทำแบบนั้น
ฟังนะ คนดี พ่อก็แค่พยายามจะช่วย
ไม่ค่ะ คนดี หนูต่างหากกำลังช่วยพ่อ
ยอมแพ้ซะ ไม่งั้นเราไม่ลังเลที่จะใช้กำลัง
น้าแบร์รี่ พวกจีไอโจเริ่มเดือดแล้ว
เรื่องดาวเทียมไปถึงไหนแล้วคะ
ฉันอยู่ในระยะบลูทูธแล้ว
แต่ดาวเทียมไม่ยอมเชื่อมต่อ
ตายละหว่า
ดูเหมือนกระสุน
จะโดนฮาร์ดแวร์ด้านนอกตอนที่เครื่องขึ้น
- ทีนี้เอาไงดี
- เราต้องเปลี่ยนไปใช้แผนสำรอง
ถ้านายเชื่อมต่อกับดาวเทียมทางดิจิทัลไม่ได้
นายก็ต้องปะทะโดยตรง
ห้ามบังคับยานฉันไปชนดาวเทียม
เหมือนฉันเป็นเปตองอวกาศเชียว
- จะเหมือนรถบัมพ์มากกว่า
- ไม่ได้ดีไปกว่ากันเลย
คาดเข็มขัดซะ เพื่อน
ฉันต้องคำนวณใหม่ จับนี้ไว้
คุณซูลู คุณได้คุมยานแล้ว
คุณพระ
ฉันไม่ชอบแผนสำรอง มีแผนสำรองสองใหม่
แบร์รี่ นายไม่ต้องห่วงไปหรอก
นายอยู่ในมือของราชารูดี้ส์พิซซ่าแล้ว
เตรียมตัวให้พร้อม
ไม่เห็นมีอะไรเลย
- นี่มันพังแล้ว
- นึกว่าเอาอยู่ซะอีก คุณราชาพิซซ่า
เปล่านะ โดรนมันไม่ตอบสนอง
มันคงมีซอฟต์แวร์กันชน
เอาไว้ป้องกันการชนกับขยะอวกาศ
ต้องใช้การควบคุมด้วยมือ
แบร์รี่ต้องบินยานนั่นเอง
โอเค แบร์ มีข่าวดีให้นายละ เพื่อน
นายกำลังจะได้มีฝันเปียกที่แฉะที่สุด
และบังคับยานอวกาศ
แล้วข่าวร้ายล่ะ
ไม่มีข่าวร้ายหรอก
ช่วยรอแป๊บนึง ขอเราดึงแปลนขึ้นจอก่อนนะ
มีข่าวร้ายเพียบเลย
ข้อแรกโดรนนั่นไม่ได้มีกำหนดการไปไหนวันนี้
เราส่งเขาขึ้นไปพร้อมน้ำมันแค่พอให้กลับถึงบ้าน
ถ้าเขาเล็งไม่โดนดาวเทียม
ไม่เพียงแต่โรงไฟฟ้าจะถูกทำลาย
ในกองเพลิงนิวเคลียร์สุดพินาศ
แบร์รี่จะพุ่งผ่านดาวเทียมออกไปในอวกาศ
กว่าเขาจะพยายามเลี้ยวกลับมาได้
น้ำมันก็คงหมดถัง
เขาจะลอยไปในกาแล็กซี
จนกว่าจะตัวแข็งและไร้ประโยชน์ไปตลอดกาล
เหมือนไข่ของป้าคาร์เรนของฉัน
ฉันได้ยินนะ
ฉันลืมปิดเสียงตลอดเลย
น้าแบร์รี่ ระวังหัวใจด้วยค่ะ
น้าต้องใจเย็นเอาไว้
พ่อจะโทรหาดร.ไฟเฟอร์
โอ๊ะ ชั้นเจ็ดโทรมา
ใครก็ได้ติดต่อดร.พีให้แบร์รี่หน่อย
ฉันต้องรับสายนี้
- ครับ มีเรื่องอะไร
- ลุค นี่ฟาร์กัสนะ
ฟาร์กัส ไอ้เส็งเคร็ง
แอบอยู่บนชั้นเจ็ดเพื่อให้ฉันรับสายเหรอ
ผมคงไม่ต้องทำแบบนี้ ถ้าคุณไม่บล็อกเบอร์ผม
ผมเพิ่งประเมินทรัพย์สินของทิน่าเสร็จ
มีการโอนเงินหลายครั้งเข้าบัญชีของเธอ
ซึ่งอาจมาจากมอสโก
ฟังนะ ฉันไม่มีเวลามาฟังนายหวาดระแวงตอนนี้
ฉันอยู่ในรถถังโว้ย
โอ๊ย ไม่เอาน่า
โอเค แบร์รี่ หลับตาอยู่หรือเปล่า
หลับตาอยู่
หายใจเข้า
หายใจออก
เป็นครั้งสุดท้ายน่ะสิ
เพราะผมไม่รู้ว่าคุณได้ยินไหมนะ หมอ
แต่ผมกำลังจะม่องเท่งในอวกาศ
ไม่หรอก แบร์รี่ อยู่กับผม
คิดบวกเข้าไว้
ผมไม่คิดว่าไอ้การฝึกหายใจนี่
จะช่วยคนไข้ของเราสักเท่าไรหรอกนะ หมอ
ขอบคุณสำหรับความเห็น
แต่เขาไม่ใช่ "คนไข้ของเรา"
ดึงสติได้แล้ว เพื่อน
บอกเป็นครั้งสุดท้ายนะ ไมค์ปิดเสียงอยู่
ปล่อยให้ผมทำงานตัวเอง
แบร์รี่ เราจะลองใช้เทคนิค
หันเหความสนใจง่ายๆ นะ
ช่วยท่องตัวอักษรอังกฤษย้อนหลังได้ไหม
แบร์รี่
พูดกับผมสิ แบร์รี่
ผมเหนื่อยจังเลย
แบร์รี่เป็นอะไรไป
รู้ไหม ในสถานการณ์เป็นตาย
คนเราจะเลือกสู้หรือไม่ก็หนี
- แต่มันก็มีตัวเลือกที่สามด้วย
- ตายสินะ
ไม่ใช่ ตัวแข็ง
เครื่องยิงจรวดใกล้ประกอบเสร็จแล้วค่ะ พ่อ
ลุค แบร์รี่มองนายเป็นแบบอย่าง
- นายอาจช่วยพูดกับเขาได้
- ฉันก็อยากนะ
แต่ตอนนี้มีจรวดต่อต้านรถถังเล็งมาที่เรา
บอกทีว่ารถถังคันนี้มีตัวบล็อกมิสไซล์
รถถังคันนี้อายุ 40 ปีได้
น่าจะใช้แค่เอาไปโชว์ในขบวนพาเหรด
เขาเพิ่งพูดว่า "จรวดต่อต้านรถถัง" เหรอ
เพิ่งพูดแบบนั้นใช่ไหม
เพราะผมมีประสบการณ์กับมันนะ
ไม่เอาน่า ผมทนนั่งอยู่เฉยๆ
แล้วปล่อยให้สุดที่รักถูกระเบิดไม่ได้หรอก
ลุค เอ็มม่า ผมจะให้พูดกับชิปส์นะ
เขาอ้างว่าช่วยได้
ระหว่างที่เขาช่วยทางนั้น
ผมจะหาคนที่ช่วยแบร์รี่ได้
เอ็มม่า ที่รัก ได้ยินฉันไหม
ได้ยิน
ฉันอยากให้เธอหาวิทยุคลื่นสั้นของรถถัง
นายจะใช้วิทยุหยุดจรวดเนี่ยนะ
ฉันอาจเคยขโมยและขาย
จรวดต่อต้านรถถังในตลาดมืดมาบ้าง
จรวดพวกนี้มีข้อบกพร่องเหมือนกัน
ในระบบวิทยุนำร่อง
และถ้าเธอรบกวนสัญญาณ
เธอจะเปลี่ยนทิศทางจรวดได้
ถ้าเธอตาย ฉันก็ตายด้วย ยอดรัก
ให้ตายเถอะ
ก็ได้
ไม่ๆ เดี๋ยวก่อน
เราจะรู้ได้ไงว่าเขาไม่ได้อยากให้เรา
โดนจรวดเข้าเต็มๆ จนตาย
พ่อก็ได้ยินที่เขาพูดแล้ว เขาหลงรักหนู
วิบวับๆ
เจ้าดาวดวงน้อย
ไปไงมาไงฉันถึงมาไกลขนาดนี้
แบร์รี่คะ
- ทิน่าเหรอ
- ค่ะ
ก็แค่ผู้หญิงที่รักคุณแวะมาทักทาย
ดร.ไฟเฟอร์บอกฉันว่าคุณต้องการกำลังใจ
เปล่า ผมอยากกลับไปที่โลก
แบบพาผมกลับไปที่โลกเดี๋ยวนี้
อยากเห็นหน้าคุณเป็นครั้งสุดท้ายจัง
เราจะได้เจอกันอีกแน่ เพราะคุณทำได้
เราทำได้ ถ้าช่วยกัน
โอเค คุณผู้ช่วยนักบิน
งั้นช่วยทำให้เขามีสมาธิที
เพราะฉันเพิ่งปิดระบบป้องกันการชน
และกำลังส่งพิกัดไปที่โดรน
ถ้าแบร์รี่คุมยานให้อยู่ในเส้นทางบินได้
เขาจะชนดาวเทียมให้ออกนอกเส้นทาง
ได้ยินไหมคะ แบร์รี่
ฉันอยากให้คุณเป็นฮีโร่แบบที่ฉันรู้ว่าคุณเป็น
ฉันอยู่กับคุณนะ
ฉันอยู่ตรงนี้กับคุณ
ฉันทำได้
เจอแล้ว
หมุนจนสุดให้ถึงเลขศูนย์ต่ำสุดเลย
จากนั้นหมุนทวนเข็มนาฬิกา แต่ช้าๆ นะ
ให้อยู่ระหว่าง 13.21 กับ 13.22 กิโลเฮิรตซ์
- ได้แล้ว
- ดี ทีนี้พูดให้ฟังที
เราอยู่ที่ 1,000
ที่ 1,200 1,300
อีกนิดนึง แต่ระวังด้วย
ได้แล้ว
เสียบเข้าระบบสื่อสารเลย ทำให้ไว
เสียบเข้าพีเอแล้ว
เปิดเครื่อง เอาให้ดังที่สุด
นี่สำหรับรถฉัน ไอ้เวรตะไล
ยิงเลย
โธ่เว้ย นั่นออฟฟิศฉัน
บรรจุกระสุน
พวกมันกำลังใส่จรวด
โอเค ทำทุกอย่างเหมือนเดิมเป๊ะๆ
เดี๋ยว ทำไม่ได้ค่ะ
โอ้ พระเจ้า วิทยุมันเก่าเกินไป
มันช็อตแล้ว เราเป็นเป้านิ่ง
พวกมันกำลังเล็งแล้ว
เตรียมพร้อม
ไม่ๆ อย่ายิงนะ
ระบบสื่อสารก็ช็อตเหมือนกัน
เล็ง
- หนูรักพ่อคะ
- พ่อก็รักลูก ชัตเซล
โอ้ วันนี้พวกนายโคตรโชคดีเลย
เราเพิ่งได้รับข้อมูลว่ามีดาวเทียมเคลื่อนที่
ส่งสัญญาณเข้ามาที่หน้าจอ
ระบบคาดการณ์การชนบอกว่า
มันจะชนกับโรงไฟฟ้าลิตช์ฟิลด์
ในแมสซาชูเซตส์
ผมบอกแล้ว
ตามการคำนวณของรู นายควรอยู่ใกล้มากแล้ว
อีกสองนาทีก่อนจุดเครื่องขับดัน
น้าทำได้ค่ะ น้าบี
กำลังดำเนินการอพยพที่โรงไฟฟ้า
อะไร เผื่อว่าเขาทำพลาด
- คุณทุเรศว่ะ
- ทุเรศสุดๆ เลย
เร็วเข้า รีบออกไป
ออกไปจากอาคาร ไปเร็ว
แม่เจ้า ฉันเห็นดาวเทียมแล้ว
เยี่ยม จำไว้ว่าแค่ชนเบาๆ
ให้มันเบี่ยงออกเส้นทางก็พอ
นายทำได้ แบร์รี่
ง่ายเหมือนปอกกล้วย
กล้วยได้เละเป็นโจ๊กแน่
โอเค ดาวเทียมกำลังจะเข้าสู่ชั้นบรรยากาศ
นายต้องมีมุมเข้าใกล้ที่ 37 องศา
ด้วยความเร็วสองเมตรต่อวินาที
ไม่ คุณต้องเข้าชนที่ 2.2 เมตรต่อวินาที
นี่เธอล้อเล่นใช่ไหม ทิน่า
แบร์รี่ ฉันคำนวณมาแล้ว
หลักฟิสิกส์นิวโทเนียนง่ายๆ
ถ้านายชนแรงเกินไป
มันจะไม่แค่หลุดออกจากเส้นทาง
แต่มันจะแตกเป็นล้านชิ้น
แล้วกัมมันตภาพรังสีจะตกลงมาทั่วพื้นที่มิดเวสต์
และบางชิ้นก็จะยังคงอยู่ในเส้นทาง
และชนโรงไฟฟ้าอยู่ดี
แต่ถ้าคุณชนที่ความเร็ว 2.2 เมตรต่อวินาทีเป๊ะๆ
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
คุณต้องเชื่อฉันนะ แบร์รี่ ถ้าคุณชนไม่แรงพอ
ดาวเทียมจะไม่หลุดออกจากเส้นทาง
ถ้าชนแรงเกินไป เขาจะตายนะ
ฉันไม่ยอมให้เกิดเรื่องนั้นขึ้นแน่
ฉันเลือกวิธีของทิน่า
ฉันจะปิดระบบเล็งเป้า แล้วบังคับด้วยมือแทน
แบร์รี่ ฉันนี่แหละจะบังคับเท้ายัดเข้าก้นนาย
(คำเตือน
โดรนอยู่ในเส้นทางปะทะ)
แบร์รี่ ไม่นะ
จะชนในอีกสาม…
สอง…
หนึ่ง
เขาชนดาวเทียมออกนอกเส้นทางแล้ว
- แล้วแบร์รี่ล่ะ ยานเป็นยังไงบ้าง
- แบร์รี่
ยังอยู่ไหม เพื่อน
แบร์รี่ ได้โปรดตอบฉันที
พันตรีพัตต์เรียกศูนย์ควบคุม
ฉันยังไม่ตายโว้ย
- คุณพระ
- ให้ตายสิ
- เพื่อนเอ๊ย
- เยี่ยม
ตีมือกันหน่อย มาเลย
คุณนี่น่ารำคาญ
เปิดระบบขับเคลื่อนอัตโนมัติแล้ว
โอเค นายต้องพายานกลับบ้านแล้ว เพื่อน
รู้สึกยังไงบ้างคะที่ได้เป็นฮีโร่ น้าบี
แค่อยู่ครบสามสิบสองก็ดีมากแล้ว
เธอโอเคนะ รูบู
เรื่องที่คำนวณพลาดนี่มันกวนใจฉันน่ะ
ฉันไม่เคยคำนวณพลาด
แล้วทิน่ารู้ได้ยังไงว่ามันผิด
(ลบไฟล์)
วันนี้ลูกทำได้ดีมาก
พ่อด้วยค่ะ
ลูกไม่ต้องสูบเจ้านี่เพื่อให้พ่อประทับใจหรอก
อยากโยนทิ้งก็ได้นะ
ขอบคุณค่ะ เหมือนกำลังจูบใช้ลิ้นกับที่เขี่ยบุหรี่เลย
ขอโทษด้วยเรื่องที่เราทะเลาะกัน
ดีแล้วที่ลูกท้าทายพ่อ
เมื่อไรก็ตามที่ลูกคิดว่าจำเป็นต้องทำ
แม้ว่าพ่อจะไม่จำเป็นต้องเห็นด้วย จริงไหม
ภารกิจในวันนี้จะอยู่ในแฟ้มของลูก
เหมาะกับหน่วยเก้าดี
ขอบคุณค่ะ
ลูกอยากเข้าจริงๆ สินะ
ค่ะ หนูอยากเข้าให้ได้
ฟาร์กัสโทรมาอีกแล้ว
คราวนี้ต้องการอะไรอีก ฟาร์กัส ไอ้ตัวแสบ
ท่านครับ
ลุยเลย แบร์รี่ นายช่วยโลกไว้
จะมีคนเอาชื่อนายไปตั้งชื่อโรงเรียน
ลุยเลย แบร์รี่ นายช่วยโลกไว้…
- โอ๊ะโอ
- โรงไฟฟ้าเพิ่งดับไป
เป็นไปไม่ได้ ฉันชนดาวเทียม
กระเด็นไปดาวเนปจูนได้มั้ง
วันนี้ทางใต้ของแมสซาชูเซตส์
รวมถึงบางส่วนของคอนเนตทิคัตกับนิวแฮมป์เชียร์
กำลังประสบปัญหาไฟฟ้าดับเป็นวงกว้าง
เจ้าหน้าที่รัฐยืนยันกับประชาชนว่า
ไฟฟ้าจะกลับมาในไม่ช้า
เพราะโรงไฟฟ้าใกล้เคียง
กำลังรับภาระผลิตไฟแทน
- ได้ไงกัน
- มีข่าวรั่วออกไปตอนที่เรายืมโดรน
เกรต้ารู้ว่าเราจะทำทุกวิถีทาง
เพื่อไม่ให้ดาวเทียมตก
และรู้ว่าจะมีการอพยพคนที่โรงไฟฟ้า
เพื่อความปลอดภัยแบบรัดกุมสุด
เธอเลยใช้โอกาสนี้เข้าไปข้างในแล้ววางระเบิด
แต่เธอเล่นงานจุดอ่อนได้แค่จุดเดียว
เธอยังต้องทำลายอีกสามจุด
เพื่อให้ระบบโอเวอร์โหลด
และทำลายโครงข่ายไฟฟ้า
เมื่อเธอลงมือ เราจะพร้อมรับมือ
(ลิตช์ฟิลด์ คาร์สัน โคดิแอค)
มาได้เวลาพอดี
ใช้เวลานานมาก
แต่ฉันเพิ่งสร้างแบบจำลอง
พระราชวังบัคกิงแฮมเสร็จละ
- มันเหมือนเป๊ะๆ
- โอเค ที่จริงฉันแค่แวะมาเพื่อ…
เตือนฉันไม่ให้หนีใช่ไหม
ไม่จำเป็นหรอก สายรัดต้นขาตรงนี้รัดแน่น
และส่งข้อความเตือนชัดเจน
อย่างน้อยนายก็ไม่ได้ถูกใส่กุญแจมือ
พร้อมกับมีปืนจ่อหน้า
ถือซะว่านั่นคือคำขอบคุณที่ช่วยชีวิตฉัน
- และอะไรอีก
- และพ่อฉันด้วย
ไม่ใช่ครั้งแรกนี่เนอะ
ถ้าเธอนับนะ ซึ่งฉันนับ ไหนดูซิ
ฉันช่วยพ่อสุดที่รักของเธอจากเกรต้า
แล้วก็ช่วยพวกเธอสองคน
ไม่ให้ถูกย่างในรถถังด้วย ถูกไหม
นายก็พอจะมีประโยชน์อยู่
ฉันมีทางเลือกอะไรล่ะ
มันคงไม่ใช่เดตโรแมนติกนัก
ถ้าเธอกลายเป็นหมอกสีเลือดและเศษขมอง
แบบนั้นเราอาจคืบหน้าก็ได้
รู้ไหม ตอนนี้เธออาจยังไม่มีใจให้ฉัน
แต่ฉันจะพิสูจน์ให้เธอเห็น
เอ็มม่า บรุนเนอร์ ว่าฉันเป็นคนดี
จริงอยู่ ฉันอาจสับสนอยู่พักหนึ่ง
และโกรธเกรี้ยวเรื่องที่พ่อตาย
และฉันอาจมีปัญหาบางอย่าง
แต่ไม่เอาน่า ใครไม่มีบ้าง
แต่ฉันจะไม่ยอมให้เธอบาดเจ็บ
ตราบใดที่ฉันช่วยได้
รู้ใช่ไหมว่าสิ่งที่เกิดขึ้นวันนี้ส่วนใหญ่
มาจากสิ่งที่นายทำไว้
ฉันยังพูดไม่จบไง เริ่มจากตอนนี้ไป
ฉันจะไม่ยอมให้เธอบาดเจ็บ
- โอเค
- ไม่นะ
มันมีแต่สารกันบูด เห็นไหม
ฉันช่วยชีวิตเธออีกแล้ว
ให้เกรต้าทำเรื่องชั่วร้ายไปเถอะ
บอกตามตรง อเมริกาจะไม่มีวันมืดดับหรอก
เมื่อมีรอยยิ้มสดใสแบบนี้อยู่ในประเทศ
แม่เจ้า เลี่ยนจัด
หลังจากทำเรื่องดีๆ และช่วยชีวิตคนขนาดนี้
ฉันว่าฉันควรได้ดื่มดีๆ กับผู้หญิงสวยๆ สักแก้ว
- ไม่รู้สิ
- เถอะน่า
ยิ่งเราช้า โอกาสที่ดอนนี่จะซดเหล้า
หมดบ้านยิ่งมากขึ้นนะ
- ฉันจะไปหยิบวิสกี้สองแก้ว
- เยส
ไว้ดื่มเอง
ส่วนฉันจะอยู่ตรงนี้
เมามายในความงามของเธอ
อ้อ ระวังกำแพงด้านหลังด้วย
ไม่งั้นนายจะอยู่นอกระยะรีโมต
ฉันไม่อยากให้นายระเบิด
- พูดขำๆ สินะ
- ฉันขำอยู่ไหม
ล้อเล่นใช่ไหม เธอ…
สวัสดี สุดหล่อ
คุณอยู่ไหม
นี่โทรมาเยาะเย้ยกันเหรอ
เพราะวันนี้มันเหนื่อยมากแล้ว เกรต้า
จริงด้วย เราเคยมีนิสัยทำให้อีกฝ่ายหมดแรง
จำเรื่องที่เวียนนาได้ไหม
จำได้อยู่แล้ว ผมจะไปลืมได้ยังไง
คุณขโมยพิมพ์เขียวไปจากผมที่นั่น
และฉันก็ใช้เวลาทั้งคืน
ชดเชยให้คุณ
คุณยอมรับแล้วตอนอยู่ที่เอสโตเนีย
เราเคยรักกัน
ผมพูดแบบนั้นเพราะตกอยู่ใต้ฤทธิ์สัจจะเซรุ่ม
ย้ำตรงคำว่า "สัจจะ" ไงคะ
อย่ามาเสียเวลาอีกหลายทศวรรษ
ไปกับการโกหกตัวเองอีกเลย
ถ้าคุณยังมีใจให้ฉัน
ก็แค่พูดมันออกมา
ฉันไม่ได้ยินคำปฏิเสธนะ
เราเหมาะสมกันมากนะ ลุค
เท่าเทียมกันในทุกด้าน
ทั้งความฉลาด ทักษะ
และความอึด
ฉันชอบที่เราทันเกมกันเสมอ
ตอนที่ฉันได้ยิน
ว่าคุณจะใช้โดรนนั่นหยุดแผนดาวเทียมของฉัน
ฉัน… ประทับใจมาก
คุณรู้ได้ยังไง
เรื่องที่ดาวเทียมมีน้ำหนักเพิ่มขึ้นมา
รัสเซียรู้หรือเปล่าว่าคุณกำลังสืบเรื่องพวกเขา
ผมไม่รู้ว่าคุณกำลังพูดเรื่องอะไร
อย่าทำเป็นไก๋ไปหน่อยเลย
อุปกรณ์สอดแนมที่พวกรัสเซียติดไว้บนดาวเทียม
ทำให้ดาวเทียมหนักเพิ่มขึ้นนิดหน่อย
คุณต้องคำนวณเรื่องนั้นด้วยอยู่แล้ว
ถึงได้ชนมันหลุดออกจากเส้นทางได้
ฉันชอบที่คุณทำสำเร็จนะ
มันทำให้หัวใจฉันเต้นแรง
ผมให้คนในทีมคำนวณต่างหาก
แหม งั้นทีมของคุณคงมีเส้นสายดีมาก
แต่ฉันก็ไม่แปลกใจที่ทีมของลุค บรุนเนอร์
จะทำผลงานได้ยอดเยี่ยมปานนี้
แต่ตอนนี้ฉันเหนื่อยแล้ว
ฉันจะไปนอนก่อนละ
ตามลำพัง…
น่าเศร้าจริงๆ
ไว้คุยกันอีกนะ ที่รัก
ฟาร์กัส ฉันติดค้างคำขอโทษนาย
พยายามหาข้อมูลทุกอย่างที่นายหาได้
เกี่ยวกับทิน่า มูเคอร์จีและมอสโก
(รายงานเจ้าหน้าที่ต่างชาติ)
งั้นที่ทิน่ารู้เรื่องอุปกรณ์สอดแนม
ของรัสเซียบนดาวเทียม
เพราะเธอเป็นสายลับสองหน้าเหรอ
ดูเหมือนจะใช่
แต่เธอดูโก๊ะขนาดนั้นเลยนะ
เรากำลังตรวจสอบดาวเทียมดีเอสซีเอสดวงอื่นๆ
เพื่อดูว่ามีการถูกดัดแปลงอีกไหม
แต่คงใช้เวลาสักพัก
เพราะโดรนที่ดีที่สุดของเราเพิ่งเสียหาย
โอเค เรื่องของทิน่า เรารู้อะไรบ้าง
เราสันนิษฐานว่าเธอถูกส่งมาที่เอ็นเอสเอ
ให้จับตาดูว่าเรารวบรวมข่าวกรองยังไง
แต่การที่เธอถูกย้ายมาซีไอเอเพราะเรื่องโบโร่
เป็นของขวัญชิ้นใหญ่ให้พวกเอสวีอาร์เลย
โชคดีที่คุณเจอตัวเธอตอนนี้ ไม่ใช่อีกห้าปีหน้า
ผมเห็นด้วย
แต่ที่จริงฟาร์กัสเป็นคนทำให้ผมตงิดใจเรื่องนี้
ผมต้องกลับไปที่ศูนย์บัญชาการ
เรากำลังเตรียมหมายจับ
และต้องประสานงานกับเอฟบีไอ
พวกเขาจะไปที่บ้านของเธอเร็วๆ นี้
แล้วคนไหนคือแฟรงคลิน คนไหนคือแบช
นายกลิ่นกัญชาหึ่งเลย
ไม่มีใครรู้
เราต้องบอกน้าของลูก
เรื่องนี้ต้องฆ่าแบร์รี่แน่
ทีนี้พ่อมากังวลว่า
คนอื่นจะรับมือกับการเลิกรายังไงเหรอ
ลูกจะสื่ออะไร
พ่อตามตื๊ออดีตภรรยามา 15 ปี
แล้วจู่ๆ พอกิ๊กจากยุค 80 กลับมา
แล้วไงล่ะ แม่เลยถูกใส่ไว้ในรายชื่อ
"ไม่ต้องไปสนใจ" เหรอ
รู้ไหม แบร์รี่อาจถูกไต่สวนข้อหากบฏ
และเราก็ต้องหยุดไม่ให้โครงข่ายไฟฟ้าถูกทำลาย
และพ่อก็อ้วนขึ้นสี่กิโลเพราะคุกกี้หน่มน้มของรู
พ่อมากังวลที่แม่ของลูกอารมณ์เสีย
เพราะเรื่องไร้สาระไม่ไหวหรอก
ไร้สาระเหรอคะ มันเป็นแบบนั้นเหรอ
แม่ไม่ใช่คนเดียวนะที่สังเกตว่า
พ่อเปลี่ยนไปตั้งแต่เกรต้ากลับมา
เปลี่ยนในทางที่น่าเป็นห่วงด้วย
คิดว่าพ่อถูกลวงให้แปรพักตร์เหรอ
แปรพักตร์เหรอ เปล่าค่ะ
การตัดสินใจไขว้เขวล่ะ อาจใช่
จากที่เห็นว่าพ่อทำลายความสัมพันธ์
กับแม่อีกครั้งเนี่ย
ตัวแปรเดียวที่หนูคิดว่ามีเพิ่มเข้ามาก็คือเกรต้า
พ่อจะพูดแค่ครั้งเดียวและจะไม่พูดอีก
การตัดสินใจของพ่อ
ในฐานะเจ้าหน้าที่อาวุโสของซีไอเอ
ไม่เคยและจะไม่มีวันไขว้เขว
เพราะเกรต้าหรือใครทั้งนั้น
- แค่นั้น จบนะ
- แน่นอนค่ะ พ่อ
แบร์รี่… เราต้องคุยกัน
น้าแบร์รี่คะ
น้าอยู่ในนั้นไหม
แย่แล้วสิ
นี่มันคุ้มกับที่เสี่ยงจริงๆ
ตอนอยู่ในอวกาศ
ผมเอาแต่คิดถึงการได้เจอคุณ แล้วก็…
วันเดอร์วูแมนกับธอร์เหรอ
เรากำลังจะ… นัวจักรวาลกันจริงๆ เหรอ
เรากำลังจะนัวทุกอย่างเลย
เตรียมตัวใช้ค้อนทรงพลังนั่นได้เลย
เอฟบีไอ ยกมือขึ้น
ทิน่า มูเคอร์จี คุณถูกจับแล้ว
นี่มันเกิดบ้าอะไรขึ้น
ทิน่า
เธอหักอกน้าฉัน
พี่ทำร้ายวันเดอร์วูแมน
เธอสมควรโดนแล้ว
เธอกำลังเจอโทษจำคุก 60 ปี…
เป็นอย่างต่ำ
แต่ถ้าเธอให้ความร่วมมือ รัฐบาลอาจลดโทษให้
หรือไม่ฉันอาจจะลดจำนวนฟันในปากเธอ
ฟังนะ ซีไอเอกำลังตรวจสอบออฟฟิศ
และอพาร์ตเมนต์ของเธอตอนนี้
คำถามคือเราจะเจออะไร
เธอส่งอะไรให้พวกรัสเซีย
เธอตอบฉันซะดีกว่า
เพราะอีกไม่นานเธอจะได้ทนาย
ที่บอกให้เธอเงียบไว้
และเชื่อเถอะ
นั่นคือสิ่งที่แย่ที่สุดที่เธอจะทำได้
เพราะมันจะกลายเป็นปรปักษ์
มากกว่าจะเป็นการร่วมมือ
เพราะงั้นเข้าใจไว้ซะว่านี่อาจเป็นครั้งสุดท้าย
ที่เธอจะได้พูดกับเรา
เรื่องนั้นหนูจัดให้ได้
เธอไม่คุ้มให้ลูกทำมือตัวเองช้ำหรอก
เธอควรละอายใจในสิ่งที่ทำกับแบร์รี่
เธอปั่นหัวน้าฉัน ฉันจะเล่นงานเธอ
ฟังนะ ฉันเป็นคนช่วยนายให้ได้
กับนังคนทรยศนั่นเอง
เพราะงั้นเรื่องนี้ฉันผิดเอง
พอหล่อนถูกจับขังเข้าตะราง
นายอยากให้ฉันใช้เส้นสาย
ให้หล่อนถูกเสียบไหม
สบู่ในปลอกหมอนฟาดไม่ยั้ง
ฉันให้พวกนั้นยำหล่อนแบบจัดหนักได้นะ
ฉันจะทำเพื่อนายเลย
พระเจ้า ไม่เอาน่า
ฟังนะ ฉันรู้ว่านายคงจะหดหู่สุดๆ
เลยซื้อการ์ตูนมาให้เพราะนายมันเนิร์ด
ใช่ เล่มนี้ดูสนุกดี
ฉันเอาเพลย์บอยมาให้ด้วย เพราะนายมันขี้เงี่ยน
และถ้านายเกิดเสี้ยนทั้งสองอย่าง
ฉันเอาการ์ตูนโป๊มาให้ด้วย
พวกนี้แหล่มเลยนะ
เรามีเพนเฮาส์เมาส์ ว่าไงล่ะ
อ่านเพลินแน่นอน
สเปซจักส์ นี่ก็นมลอยฟ้า มันเหาะได้ละ
แล้วก็มี… เรามีอะไรในนี้อีก ดอกเตอร์จู๋ปลาหมึก
เรื่องวุ่นๆ ของคุณไส้กรอก
น้าเป็นไงบ้างคะ
ฉันกับเจ้าหน้าที่ชั้นผู้น้อย
ช่วยกันรื้อออฟฟิศทิน่าแล้ว
ทายซิว่าเราเจออะไร
แบล็กเบอร์รีที่เราได้มาจากโกลกาตา
เธอซ่อนไว้ในช่องลับ ไม่เคยส่งให้โอทีเอส
โคตรสารเลวจริงๆ ว่าไหม โทษที แบร์รี่
เห็นได้ชัดว่าเธออยากเก็บมันไว้
ใช้มันเป็นเครื่องต่อรองเผื่อว่าเธอโดนจับ
และถูกตั้งข้อหา
แย่หน่อยสำหรับนังเส็งเคร็งนั่น
ที่เราเจอมันก่อน โทษนะ แบร์รี่
มีใครคิดจะบอกผมไหม
ว่าหมอนี่เล่นจ้ำจี้มะเขือเปราะกับสายลับมอสโก
เขาไม่รู้เรื่องทิน่าเหมือนพวกเรานั่นแหละค่ะ
ผมไม่อยากฟังเรื่องนี้
เรื่องแบบนี้แหละที่ทำให้สำนักงานใหญ่ขอให้ผม
เอาคำว่า "รักษาการณ์" ออกจากตำแหน่ง
- ว่าไงนะ
- ผมเสนอชื่อรูเป็นผอ.เขตแล้ว
ผมรู้ แต่เรื่องทิน่านี่ทำให้พวกคุณดูแย่
หัวหน้าของเราหมดความอดทน
กับเรื่องไร้สาระของทีมคุณแล้ว
พวกเขาไม่อยากได้ลิงมาบริหารสวนสัตว์
และผมก็โทษพวกเขาไม่ได้
- ไม่ยุติธรรมเลย ฉันทำงานนี้ได้
- ชั้นเจ็ดไม่แน่ใจเท่าไร
พูดถึงเรื่องงาน เจ้าหน้าที่พัตต์
ตอนนี้คุณถูกพักงาน
- ทุเรศสิ้นดี
- นี่ไม่ใช่ความผิดของแบร์รี่
เขาถูกนังสารเลวนั่นหลอก โทษนะ แบร์รี่
ซีไอเอมีคำถามเรื่องความสัมพันธ์
ของคุณกับทิน่า มูเคอร์จี
ตามกฎหมาย
คุณมีสิทธิ์ใช้ทนายระหว่างสอบปากคำ
- สอบปากคำเหรอ
- แต่เขาไม่ได้ทำอะไรผิด
- ก็ยังไม่แน่
- งั้นผมสละสิทธิ์ใช้ทนาย
- น้าแบร์รี่คะ
- ฉันไม่มีอะไรปิดบัง
- ฉันจะไปกับเขา
- คุณเป็นทนายเหรอ
ฉันมีวุฒิผู้ช่วยทนายความ
จากวิทยาลัยชุมชนแกสตัน
อิจฉาล่ะสิ
ก็ได้
เราจะเริ่มในอีก 20 นาที
โอ้ ก่อนจะลืม
คลิปข้อความที่ผ่านการตรวจแล้วจากหลานคุณ
หวังว่าคุณจะปฏิบัติตามระเบียบการ
- ขอบคุณ
- ผมก็ไม่ใช่ไอ้ทุเรศซะทีเดียวหรอก
หวัดดีค่ะ เมมี่ ปีป้า
ป้าเอ็มกับลุงแบร์รี่ นี่หนูเอง
พ่อบอกว่าหนูโชว์ชุดวันเกิดให้ดูได้
เห็นไหมคะ ลายดอกไม้
หนูอยากให้ทุกคนมางานวันเกิดหนูได้จัง
หนูจะโดนพิซซ่าซัดหน้าแหละค่ะ รักและคิดถึงนะ
- คิดถึงเหมือนกันจ้ะ คนดี
- ไม่เป็นไร
- คุณจะได้เจอแกเร็วๆ นี้ครับ
- นั่นสินะ
แกโตขึ้นมากเลย
- สิ่งสำคัญคือแกปลอดภัยค่ะ
- จ้ะ
- คุณทำอะไรน่ะ
- มันเป็นระเบียบการ
คลิปนั่นเป็นสิ่งเดียวที่ฉันกับหลาน
ติดต่อกันในรอบหลายเดือนนะ
อย่างน้อยเราน่าจะดูซ้ำได้
ผมรู้ว่าทุกคนอยากดูซ้ำ
แต่ผมให้สัญญาไว้กับซีไอเอ
โอ๊ย ให้ซีไอเอมาเป็นอันดับสองไม่ได้เลยใช่ไหม
องค์กรเดียวกับที่ทำให้ครอบครัวเราแตกแยก
และกำลังดำเนินคดีแบร์รี่
แถมยังให้ฉันต้องทำอาหารให้ผู้ก่อการร้ายกิน
นั่นเหรอสิ่งที่สำคัญกับคุณที่สุด
ฉันแทบไม่รู้จักคุณอีกแล้ว
เธอทำพาร์เมซานมะเขือม่วงให้ผมละ
แห้งฝืดคอ
เสียงอะไร
ไม่รู้สิ มันดังทั้งเช้า
น่าจะเป็นสัญญาณเตือนไฟไหม้
ถ้ารู้ว่าเป็นสัญญาณเตือนไฟไหม้
ทำไมไม่ไปตรวจดูล่ะ
ทำไมนายไม่เลิกยุ่งกับคู่หมั้นฉันล่ะ
ไม่เอาน่า
บางครั้งคนเราก็ไม่ได้ทำสิ่งที่เราควรทำไง
(สำนักข่าวกรองกลาง)
ดูเหมือนจะมีแจ้งเตือนข้อความ
ในเว็บมืดเมื่อเช้านี้
ข้อเสนอสิบล้านเหรียญเป็นค่าดัดแปลงโดรน
ในสไตล์ที่เฉพาะเจาะจง
แบร์รี่คงตั้งระบบแจ้งเตือนข้อเสนอใหญ่ๆ
ที่มีไว้ให้พวกพ่อค้าในตลาดมืด
หลังจากที่เรารู้ว่าดันเต้ เครสส์ให้ทุน
ทำปฏิบัติการทั้งหมดนี้ ฉลาดมาก
ข้อเสนอนั้นถูกถอนไปแล้ว
แปลว่าน่าจะมีคนรับงานแล้ว
เงินก้อนโต งานรวดเร็ว เทคโนโลยีซับซ้อน
ฟังดูเหมือนเกรต้า
เราต้องติดต่อกับใครก็ตามที่รับงานนี้ให้เร็วที่สุด
ภาษาตุรกีของนายเป็นไง
ไร้ที่ติ แข็งแกร่งกว่ากาแฟของพวกเขาอีก
โอเค ติดต่อสถานทูตอเมริกาในตุรกี
ทำทุกทางที่ทำให้ให้ได้คุยสายกับเกรตเดน
ต่อให้เขาอยู่ในห้องขังเดี่ยว ฉันก็ไม่สน
เราต้องติดต่อเขาให้ได้
เพราะเขารู้แน่ว่าใครในบรรดาคู่แข่งของเขา
ที่จะรีบคว้างานดัดแปลงโดรนพิลึกๆ แบบนี้
รับทราบ
เจ้าหน้าที่พัตต์ นี่เจ้าหน้าที่มาร์ติเนซและหยาง
อยู่ฝ่ายต่อต้านการจารกรรม
แต่คุณควรคิดว่าพวกเขาเป็นแม่ของคุณ
พวกเขาจะถามว่าคุณอยู่ที่ไหน
อยู่กับใคร และทำอะไร
และถ้าไม่ชอบคำตอบ คุณจะถูกกักบริเวณ…
ตลอดชีวิต
ขอโทษที่มาสาย
นี่เป็นการประชุมปิดนะ ไฟเฟอร์
งั้นก็ดีแล้วที่ผมเข้ามาก่อนประตูจะปิด
และต้องเป็น "ดอกเตอร์ไฟเฟอร์"
ผมดูแลเจ้าหน้าที่พัตต์มาหลายเดือน
ทำให้ผมรับผิดชอบเรื่องสุขภาพจิต
และความเป็นอยู่ของเขา
ขณะที่เขาต้องซ่อนตัวเพราะเหตุการณ์โบโร่
ซึ่งเป็นงานที่ซีไอเอมอบหมายให้ผมทำ
คุณไม่จำเป็นต้องอยู่ที่นี่
นั่นเป็นการตัดสินใจทางการแพทย์
ซึ่งคุณไม่มีคุณสมบัติพอจะทำครับ
แต่ถ้าการมีผมอยู่ด้วยเป็นปัญหา
เชิญโทรไปที่แลงลีย์ได้เลย
และอธิบายว่าคุณอยาก
ขัดคำสั่งโดยตรงของพวกเขา
งั้นมาเริ่มกันเลยดีไหม
คุณพัตต์ เล่าให้เราฟังถึงครั้งแรก
ที่คุณเจอทิน่า มูเคอร์จีด้วย
ผมคิดว่าเธอเป็นผู้หญิงที่สวยที่สุดเท่าที่เคยเห็น
และผมยอมทำทุกอย่างเพื่อให้เธอรัก
- ขอค้าน
- ค้านเรื่องอะไร
ค้านคำตอบโง่ๆ ของเขานี่แหละ
นายไม่ได้ช่วยตัวเองเลย
เวรแล้ว เวรๆ
เราคงจะติดต่อเกรตเดนไม่ได้แล้ว
เพราะเขาได้รับทัณฑ์บนไปเมื่อเช้า
เดี๋ยวนะ คู่แข่งของเกรตเดน
ไม่ได้เป็นคนรับงานโดรนนั่น
เขาเป็นคำรับงานเอง
และเกรต้าช่วยให้เขาออกจากคุก
เป็นการแลกเปลี่ยน
พนันเลยว่าเขาต้องกลับบ้านไปหาลูก
เราต้องใช้เครื่องบินเจ็ต
นายคอยจับตาดูชิปส์ไว้ล่ะ
ไม่นะ ผมชอบไปคุยเล่นกับเดน
(แวนคูเวอร์ บริติชโคลัมเบีย)
เดน
หวัดดี เซอร์ไพรส์จริงๆ
เข้ามาสิ เราจัดปาร์ตี้ฉลองอิสรภาพกันนิดหน่อย
นี่ต้องพิลึกแน่
มาสิ มาสนุกกัน
นี่เกอร์ทรูด ภรรยาแสนสวย แสนอดทน
และแสนให้อภัยของฉัน
- สวัสดี
- สวัสดีค่ะ
- จะดื่มอะไรกันดีคะ
- น้ำเปล่าค่ะ ขอบคุณ
น้ำก็พอ ขอบคุณ
ขอบใจจ้ะ เกอร์ตี้
- นายมีลูกเล็กใช่ไหม
- ใช่ ชื่อกันเธอร์
เขานอนหลับปุ๋ยเลย อยากกินอะไรกันไหม
- ฉันมีเบเกิลไบต์ มีป๊อปทาร์ต
- นายอายุ 12 หรือไง
เปล่า ก็ตอนอยู่ในคุก
ฉันแอบเอาอาหารที่ชอบเข้าไปไม่ได้
พอออกมาได้ เลยซื้อของโปรดมาเพียบ
ฉันมีฟัดจ์สไตรป์ ดังกาลู
มีเชอร์รี่ชีสป๊อปเอ็มด้วย
ซึ่งแปลกดีที่จับคู่เชอร์รี่กับชีสไว้ด้วยกัน
แต่พอกินเข้าไป เธอจะเข้าใจเอง
- ขอบคุณ
- ขอบคุณค่ะ
ฉันจะให้ทั้งสามคนคุยกันแล้วกัน
ขอบใจ เกอร์ตี้
ขอโทษด้วย เมื่อกี้มาคุมาก
กระดาษเช็ดปากคนละลาย
แปลเป็นแคนาดาว่า "ไปตายซะ"
เกอร์ทรูดไม่ปลื้มงานที่ฉันทำ
และก็ไม่ชอบให้ฉันพูดถึงงานด้วย
และทั้งสองคนก็ส่งกลิ่นสายลับหึ่ง
เธอก็ควรกังวลนั่นแหละ
เพราะเราไม่ได้มาที่นี่เพื่อฉลองที่นายถูกปล่อยตัว
เราอยู่ที่นี่เพื่อคุยเรื่องงาน
เราอยากรู้เรื่องงานล่าสุด
ที่นายทำให้เกรต้า เนลโซ
เกี่ยวกับอุปกรณ์ชิ้นหนึ่งที่เธอจะใช้
เพื่อทำลายโครงข่ายไฟฟ้าของอเมริกา
และคร่าชีวิตผู้คนมากมาย
ฉันไม่รู้เรื่องส่วนหลังเลยนะ ฉันไม่ใช่คนแบบนั้น
ใช่ เราถึงได้มาคุยกับนาย แทนที่จะอัดนายไง
ฉันแค่แนะนำเธอกับคนที่
ดัดแปลงโดรนให้ทนความดันสูงได้
- แค่นั้น
- ความดันสูงเหรอ
เธอไม่ได้จะใช้โดรนโจมตีจากทางอากาศอีก
เธอจะโจมตีโรงไฟฟ้าถัดไปจากใต้น้ำ
ต้องเป็นโรงไฟฟ้านิวเคลียร์บนเกาะโคดิแอค
ที่ตั้งอยู่ในอ่าวอะแลสกาแน่
มันเป็นจุดอ่อนหนึ่งในสี่แห่งที่ดูเป็นไปได้ที่สุด
นี่ไง เกาะโคดิแอคส่งพลังงานนิวเคลียร์ทั้งหมด
ผ่านสายเคเบิลใต้น้ำยาว 2,414 กิโลเมตร
ไปที่ศูนย์กระจายไฟฟ้าชายฝั่งในซีแอตเทิล
ซึ่งจะกระจายไฟฟ้าไปทั่วแปซิฟิกนอร์ธเวสต์
ว้าว ทุกอย่างที่พวกเธอทำ
มันน่าตื่นเต้นไปหมดเลย
พวกเธอเคยมีวันน่าเบื่อบ้างไหม
ฝ่ายรปภ. แลมเบิร์ตพูด
นี่เจ้าหน้าที่ลุค บรุนเนอร์จากซีไอเอ
ศูนย์ของคุณกำลังตกอยู่ในอันตรายใหญ่หลวง
มีอะไรผิดปกติเกิดขึ้นที่นั่นไหม
ไม่มีครับ
ฟังนะ ซีไอเอกับกระทรวงพลังงาน
แจ้งเตือนเราว่ามีความเป็นไปได้
ที่จะถูกโจมตีไม่กี่วันก่อน
แต่ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
เอฟดีเอฟประจำการอยู่ข้างนอกตลอดเวลา
ไม่มีอะไรผิดปกติข้างในเลยเหรอ
อุปกรณ์หรือระบบคอมพิวเตอร์ล่ะ
เพราะการโจมตีอาจมาจากทางไหนก็ได้
เรายังทำงานกันได้เต็มที่ครับ
เรายังตรวจสอบระบบทุกวันตอนบ่ายสองด้วย
มีการสแกนระบบหามัลแวร์
และอัปเดตแพตช์ความปลอดภัย
เพื่อป้องกันการถูกแฮ็ก
ผมจะคอยจับตาดูไว้ แต่รับรองได้
ในฐานะศูนย์นิวเคลียร์
เราใช้ทุกมาตรการที่จำเป็นแล้ว
ดีมาก ขอบคุณมากครับ
เกาะโคดิแอคยังไม่ถูกโจมตี
เรามีโอกาสหยุดเกรต้าก่อนที่เธอจะลงมือ
หนูหาข้อมูลมาแล้ว
ปกติสายเคเบิลจะถูกฝังไว้ใต้น้ำ
แต่เกรต้าไม่ได้ให้เกรตเดนหาอุปกรณ์ขุดเจาะให้
หนูพนันว่าเธอต้องเล่นงาน
สายเคเบิลตรงจุดที่ไม่ได้ถูกฝังดิน
มีช่วงยาว 100 เมตรใกล้กับร่องลึกกูตีเอร์เรซ
ที่ดูเหมือนจะเป็นพื้นหินแข็ง
พวกเขาคงวางสายเคเบิลผ่านด้านบน
เพื่อเลี่ยงค่าระเบิด
เธอต้องเล็งตรงนี้แน่
- ว่าไง
- เฮ้ นี่บรุนเนอร์
ผมต้องการให้คุณส่งกองทัพเรือ
และหน่วยยามฝั่งไปที่อ่าวอะแลสกา
ถ้าลงมือเร็ว
เราอาจจับเกรต้าได้ทันตอนที่เธอลงมือ
อ่าวอะแลสกา
มีพื้นที่เกือบ 1,554,000 ตารางกม.
ขอจุดที่เจาะจงกว่านี้
งั้นส่งเรือไปที่ร่องลึกกูตีเอร์เรซ
พร้อมยานใต้น้ำที่ลงไปได้ถึงก้นทะเล
เรามีเหตุผลให้เชื่อว่านั่นคือจุดที่เกรต้าจะโจมตี
จะลองดูว่าจะทำอะไรได้บ้าง
เขาต้องโทรหาใครบางคน
นี่นะ ระหว่างที่รอ อยากดูอะไรเจ๋งๆ ไหม
เคยเห็นอะไรสวยงามขนาดนี้ไหม
ตอนอยู่ในคุก ฉันฝันว่าได้นอนข้างๆ เขา
ตอนนี้ฉันมองเขาเมื่อไรก็ได้
บางทีฉันก็แอบเข้ามา
จับมือน้อยๆ ของเขา แล้วก็มองเขา
มันแปลกไหม
- ไม่หรอก
- ก็แปลกอยู่
ตอนที่พวกแกยังเด็กนี่เป็นช่วงเวลาที่ล้ำค่าจริงๆ
แล้วพวกแกก็โตเร็วมาก
แล้วจู่ๆ วันนึงนายก็หวัง
และยอมทำทุกอย่างเพื่อให้พวกแก
กลับมาเป็นเด็กอีกครั้ง
ทุกคน ถ้าเด็กคนนี้ตื่นขึ้นมา
เห็นเรายืนอยู่ตรงนี้ เขาได้อึราดแน่
- นั่นสิ ไปกันเถอะ
- โอเค
- ว่ามา
- ไม่มีทางเลย
สถานการณ์กับรัสเซียตึงเครียด
การให้กองทัพเรือหรือยามฝั่ง
เคลื่อนไหวใกล้ชายฝั่งอะแลสกา
จะทำให้คนตื่นตระหนก
พวกเขาเสี่ยงทำอะไรยั่วยุไม่ได้
ถ้าไม่มีหลักฐานว่า
เกาะโคดิแอคตกอยู่ในอันตราย
"หลักฐาน" อะไรล่ะ
หลักฐานจะมีก็ต่อเมื่อเธอโจมตีแล้ว
- ถึงตอนนั้นมันก็สายเกินไป
- ผมทำอะไรไม่ได้
ผมเป็นผู้อำนวยการเขตของซีไอเอนะ
ไม่ใช่ประธานาธิบดี
เหลือจะเชื่อเลย
ทีแรกตอนเราอยู่ในรถถัง เขาก็ไม่ช่วยอะไรเลย
ตอนนี้เขาไม่อยากทำอะไรอีก
พ่อจะบอกอะไรหรือเปล่า
สำหรับคนที่บอกว่าอยากหยุดเกรต้า
รี้ดไม่ค่อยช่วยเราหยุดเกรต้าเท่าไรเลย
แถมจู่ๆ เขายังโผล่มาคาบตำแหน่งผู้อำนวยการ
เพราะคนที่ควรจะมาแทนด็อต
เมียเขาประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์พอดี
นี่พ่อกำลังโน้มน้าวหนูว่ามีคนในหน่วยงาน
กำลังทำงานให้ดันเต้ เครสส์เหรอ
ทำงานให้เหรอ เปล่า
คือดันเต้ เครสส์เลยต่างหาก
ดูจากวิธีการทำงานของเครสส์
มันเข้าเค้าที่เขาจะเป็นอยู่ในชุมชนข่าวกรอง
พ่อคะ พ่อไม่มีหลักฐานแน่ชัดนะ
มันเป็นแค่การคาดเดา
เราควรโฟกัสที่การหยุดเกรต้าตอนที่ยังทำได้ไหม
ยังไงล่ะ ครั้งล่าสุดที่พ่อเช็กดู
เราไม่มียานใต้น้ำสุดไฮเทค
ที่พาเราลงไปถึงก้นอ่าวอะแลสกาได้
ก็จริง แต่เรามีพ่อค้าตลาดมืดมือดีที่สุดในโลก
ไม่นะ ฉันเพิ่งออกมาจากคุก
ฉันรู้ว่านายไม่ได้ตั้งใจ แต่นายก็ช่วยเกรต้า
อยากให้เรื่องนี้ติดค้างในใจจริงเหรอ
โอเค ก็ได้
ฉันจะโทรหาเพื่อนชื่อเจมส์ คาเมรอน
เขาติดค้างฉันอยู่ และเขามียานใต้น้ำ
มากกว่าร้านบลิมพีซะอีก
- นายรู้จักเจมส์ คาเมรอนเหรอ
- ใช่
ถ้าเขาอยากให้ฉันช่วยหาผ้าแบบพิเศษ
เอาไปตัดชุดสีน้ำเงินตัวจิ๋ว
ที่ไม่ผ่านการอนุมัติจากอีพีเอ
ที่มีลูกปิงปองติดเต็มตัว เขาก็ต้องเล่นตามเกม
และจะต้องมียานใต้น้ำสุดไฮเทค
ในอะแลสกาตอนที่เราไปถึง
เมียฉันยืนอยู่ข้างหลังใช่ไหม
ฟังนะ ผมต้องไปแล้ว
แต่ครั้งนี้จะไม่ถึงสามปีแน่ ผมสัญญา
น้ำแข็งเราหมดแล้ว
ขอโทษด้วยที่ต้องมาเห็นแบบนี้
ที่นี่กำลังมาคุน่ะ
พวกคุณคือโอทีเอสนะ
ควรจะเก่งเรื่องเทคโนโลยีพวกนี้สิ
นี่แค่มือถือแบล็กเบอร์รี ไม่ใช่ฟอร์ทน็อกซ์
เข้าใจไหม แค่ทำให้ได้ก็พอ
โอเค ขอบคุณ แล้วบอกผมด้วย
ทำอะไรอยู่ในนี้
มันก็น่าอายหน่อย
คือฉันปรินต์สำเนาเรื่องทีไอเอไว้อ่านเอง
แต่ฉันจะทำลายมันแล้ว
ปลอดภัยดีกว่ามาเสียใจทีหลัง
ใช่ น่าเสียดายจริงๆ
โดยเฉพาะที่นายต้องหาข้อมูล
เรื่องลำไส้และทวารให้ตัวละครของฉัน
ใช่ นี่มันโง่สิ้นดี
การ์ตูนนี่งี่เง่าชะมัด
ให้ฉันช่วยนะ
ฉันแค่อยากรู้สึกดีกับตัวเอง
และถ้าเป็นแบบนั้น
ฉันก็ต้องออกไปทำสิ่งที่ยิ่งใหญ่ในโลกความจริง
ไม่ใช่เป็นแค่ตัวการ์ตูนสุดฮอตและสุดเจ๋ง
ก็ไม่อยากบอกแบบนี้นะ
แต่เป็นคนสุดฮอตและสุดเจ๋งในชีวิตจริง
ก็ไม่ได้ทำให้ได้สาวเสมอไป
อาจไม่ใช่สำหรับพวกนายนะ เพื่อนยาก
- พูดงั้นหมายความว่าไง
- หมายความว่าเอ็มม่าจะเป็นของฉันไง
และนายก็จะต้องติดแหง็กอยู่กับการ์ตูน
ส่วนของนายก็น้องหมู
คาร์เตอร์กับฉันอาจไม่ได้ลงเอยกับเอ็มม่า
แต่ไม่ใช่เพราะนายได้เธอไปครองแน่
ใช่ เพราะเธอชอบคนดี แบบฉัน
ไม่ใช่คนเลวแบบนาย
ได้ข่าวหรือยัง
ฉันเปลี่ยนแปลงตัวเองแล้ว
นายจะหลอกอะไรเอ็มม่าก็ทำไป
แต่ฉันไม่เชื่อหรอก
ใช่ ฉันด้วย
ทำไมไม่ให้ฉันพิสูจน์ล่ะว่าฉันเป็นคนดีแค่ไหน
เชิญเลย
ครึ่งชั่วโมงก่อน คุณนายบรุนเนอร์
ออกไปพร้อมของขวัญที่ห่อเรียบร้อย
- หา
ใช่ ฉันพยายามหยุดเธอแล้ว แต่ฉันถูกล่ามอยู่
ฉันตะโกนเรียกแล้ว
แต่นายเอาแต่คุยโทรศัพท์เหมือนตอนนี้
ส่วนนาย คาร์เตอร์
นายก็ทำลายเอกสารอยู่เลยไม่ได้ยิน
สำหรับบ้านที่มีซีไอเออยู่ตั้งห้าคน
มีคนแอบดอดออกไปได้เยอะมาก
แค่พูดเฉยๆ
เธอไม่รับโทรศัพท์
เธออาจถอดซิมออก เราจะได้ตามรอยไม่ได้
เธอเอาของขวัญไปด้วย
เธอต้องไปฉลองวันเกิดโรมี่
ที่ร้านเพนนีพอสซัมส์พิซซ่าเพลสแน่
ที่ที่พวกเขาเอาพิซซ่าซัดหน้าคน
ในคลิปนั่น โรมี่พูดว่า
"หนูจะโดนพิซซ่าซัดหน้าแหละค่ะ"
นั่นสโลแกนของร้านเพนนีพอสซัมส์พิซซ่าเพลส
เวลาเป็นครูอนุบาล
นายจะรู้จักที่จัดงานวันเกิดทุกที่
- งั้นฉันจะไปตามหาแทลลี่
- ฉันไปด้วย
- ไม่ได้
- เธอไม่ยอมกลับบ้านแน่
นายแล้วจะทำยังไง
นายจะใช้กำลังบังคับอดีตภรรยา
ของลุค บรุนเนอร์ขึ้นรถเหรอ
แล้วเจ้านายนายจะคิดยังไง
ฟังนะ ฉันรู้จักเธอมาหลายปี
ฉันมั่นใจว่ากล่อมเธอให้กลับได้
บ้าเอ๊ย โอเค ก็ได้
รู้ไหม ฉันก็อยากออกไปเที่ยวแบบหนุ่มๆ ด้วย
เปลี่ยนบรรยากาศบ้างก็คงดี
นายไม่ได้ไปไหนทั้งนั้น
ที่จริง แบบว่านะ
นายอยากทิ้งเขาไว้กับซัดดัม ฮุสเซน
หลังถูกบุกประเทศจริงๆ เหรอ
ก็ได้
แต่ถ้านายลองดี นายจะเสียขา
พร้อมกับเลือด 90 เปอร์เซ็นต์
โอเค
วิเศษ
- ไปนะ แฮมสเต๊ก
- อย่าจับหมูฉัน
นี่ ดอนนี่ ช่วยดูเจ้าแฮมสเต๊กให้หน่อยนะ
ได้สิ
แฮมสเต๊กคืออะไร
หมูผมน่ะ
พวกนายเห็นหมูนั่นเหมือนกันเหรอ
โอเค แฮมสเต๊กจะมาด้วย ไปกันเลย
ไปได้แล้ว
เอาพิซซ่ากลับมาด้วยก็ดี
โอเค คุณพัตต์ ช่วยอธิบายข้อความนี้
ที่คุณส่งเมื่อหลายเดือนก่อนด้วยค่ะ
"ขอโทษเรื่องปัญหาเมื่อคืน
เจ้าหน้าที่ของผมทำงานได้ไม่เต็มที่
เพราะฤทธิ์เหล้า"
เจ้าหน้าที่ที่คุณพูดถึงนี่ใคร
คุณให้ใครทำงานให้คุณกับทิน่า
- คือว่า…
- รู้อะไรไหม ฉันจะ…
ฉันจะตอบให้เอง
เขาอยากให้ทิน่าช่วยงานใต้ผ้าห่ม
แต่เจ้าหน้าที่ของเขา
หรือก็คือไอ้จ้อนของเขาไม่พร้อมลุยงาน
เพราะเขาดื่มเหล้ามากไปหน่อย
ในงานเทศกาลยุคกลางของชาวเนิร์ด
เข้าใจแล้ว โอเค
คนไข้ของผมมีปัญหาหัวใจ
ได้พักดื่มน้ำกินยาเบต้าบล็อกเกอร์หน่อยก็ดีครับ
ผมไม่อยากกินยา
- แน่ใจเหรอ
- นายควรกินยานะ
ผมอยากตาย
โอ๊ย หัวจะปวด
- ร่องนี้มันลึกแค่ไหน
- ราว 914 เมตรค่ะ
เราน่าจะถึงก้นร่องใน…
ตอนนี้แหละ
โอเค นั่นไงสายเคเบิล
เชิดหัวขึ้นนิดนึง แล้วขยับไปข้างหน้า
จับตาดูอะไรผิดปกติไว้นะคะ
นั่นไง ตรงนั้น
โอเค เข้าไปดูใกล้ๆ ให้ชัดๆ กัน
นั่นมันอะไร
มีคนเปิดท่อวางสายเคเบิล
แล้วติดตั้งอุปกรณ์บางอย่างไว้
ต้องเป็นเกรต้าแน่ แต่เดี๋ยวนะ
มันดูไม่สมเหตุสมผลเลย
ตามแผนผัง
อุปกรณ์นั่นไม่ได้ติดอยู่กับสายเคเบิล
ที่ใช้ส่งพลังงานนิวเคลียร์จากโรงงาน
แต่มันติดอยู่กับสายเคเบิลสื่อสารใยแก้วนำแสง
แม่เจ้า นั่นใช่ระเบิดไหม ดูเหมือนระเบิดเลย
ไม่สิ ถ้าอยากทำลายระบบไฟฟ้า
ก็ต้องวางระเบิดบนสายส่งพลังงานสิ
แต่ถ้าอยากป่วนข้อมูล
ก็ต้องติดตั้งบางอย่างบนสายสื่อสาร
เกรต้าคิดจะทำอะไรกันแน่
ต้องเป็นไวรัสคอมพิวเตอร์อะไรสักอย่างแน่
บางอย่างที่เหมือนกับสตักซ์เน็ต
แล้วมันคืออะไร อธิบายให้คนธรรมดา
ที่ไม่ใช่ซีไอเอเข้าใจหน่อย
สตักซ์เน็ตเป็นไวรัสที่มุ่งเป้า
ไปที่โรงงานนิวเคลียร์ของอิหร่าน
มันทำให้เครื่องหมุนเหวี่ยงทุกตัว
หมุนจนควบคุมไม่ได้
ไวรัสแบบนั้นจะสร้างหายนะ
ให้กับโรงไฟฟ้าที่เกาะโคดิแอคแน่
มันจะบังคับให้ระบบหยุดทำงาน
แต่ถ้าเกรต้าส่งไวรัสไปแล้ว
ทำไมรปภ.ถึงบอกว่าไม่มีอะไรผิดปกติ
กับโรงงานไฟฟ้าตอนที่เราโทรถามล่ะ
เพราะว่ายังไม่มีอะไรผิดปกติ
รปภ.คนนั้นบอกว่าพวกเขา
เช็กและรีบูตระบบทุกวันใช่ไหมคะ
ใช่
ไวรัสจะถูกเปิดใช้งานตอนนั้นแน่
เหมือนการอัปเดตไอโฟน
เว้นแต่ฟีเจอร์ใหม่ของเกรต้า
จะทำให้เกิดการหลอมละลายนิวเคลียร์
การตรวจสอบระบบจะเริ่มในอีกไม่ถึงชั่วโมง
เราต้องขึ้นไปข้างบน
และเตือนพวกเขาไม่ให้รีบูตระบบ
ค่ะ แต่เราต้องเอาเจ้านี่ออกจากสายเคเบิลก่อน
เกรต้าจะได้ส่งไวรัสไปที่โรงไฟฟ้าอีกไม่ได้
ยานใต้น้ำลำนี้มีแขนกล
ขอหนู…
โว่ว
นี่เหมือนเกมออปเปอร์เรชัน
เวอร์ชันเดิมพันด้วยชีวิตเลย
ไปทางขวาอีกนิด
บ้าจริง รู้อะไรไหม พ่อทำเลย
โอเค
เห็นไหม
ช้าแต่ชัวร์ ชัวร์แต่เร็ว
แค่ต้องถอดอุปกรณ์นี้ออก
โดยไม่ให้โดนสายส่งพลังงาน
- มีปัญหาเหรอคะ พ่อ
- ฉิบหายแล้ว
ไงจ๊ะ เจ้าหญิง
เมมี่รู้ว่าไม่ควรมาที่นี่
แต่เมมี่คิดถึงหนูมากเลย
ไม่นะ ไม่
- ไม่
- นี่ แทลลี่…
- เราแค่จะมาคุย
- ไม่นะ เดี๋ยว คุณนายบี
- เดี๋ยวก่อน
- ไม่
ฉันแค่จะเอาของขวัญมาให้ก่อนพวกนั้นจะมา
แต่พวกเขามาก่อนเวลา
ฟังนะ ฉันไม่อยากทำให้โรมี่กลัว
แต่ตอนนี้ฉันแค่อยากเจอแก ขอล่ะ
คุณไม่ควรออกจากบ้านนะครับ
มันอันตรายต่อเราทุกคน
นี่มันเหลวไหลสิ้นดี
- เถอะน่า ให้ฉันเข้าไป
- หนุ่มๆ
หนุ่มๆ
- แค่เอาของขวัญมาให้ไม่ทำให้ใครตายหรอก
- หนุ่มๆ
หวังว่าฉันแค่เห็นภาพหลอนอีกแล้วนะ
เวรแล้ว
นั่นพวกมาเฟียสวีเดน
สวีเดนมีมาเฟียด้วยเหรอ
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์